# 系統簡介
###### tags: `專題`


---

**組  別：第 112404 組
專題名稱：諮屬於你
指導教授：林宏仁 老師
專題學生：10946008 楊玉珊 10946011 周珮宣 10946012 李姍珊 10946038 林芷綺 10946040 簡彣倞 10744038 李冠賢**

---

## 一、前言
在現代社會中，心理健康問題越來越受到關注，尤其在學生群體中更為普遍。許多學生在學業和生活壓力下，可能面臨各種心理和情感問題。雖然學校設有心理諮商組提供諮詢和輔導服務，但是學生可能因其他因素而感到緊張和恐懼，且心理諮商組的資源有限，有些學生可能需要對談多次才能得到支持和幫助。因此，本系統主張打造一個便利、快速、易於使用的諮商協助系統，加入樹洞的概念，可以幫助學生更快地得到需要的幫助和支持，縮短學生等待時間，同時也可以幫助學校更好地管理諮商協助的資源，滿足學生的需求。
## 二、系統功能簡介
學生透過「諮屬於你」系統能找到屬於自己的樹洞做為傾訴管道，輸入您的煩惱後，我們將會為您分析情緒及推薦您適合的音樂。對於諮商師，您可快速地使用本系統來初步了解學生的心理狀況，若學生預約諮商，您即可查詢相關紀錄，為諮商做事前準備，來達到一定程度的輔助作用。
## 三、系統使用對象
* 學生：在校園可以擁有一個新興的傾訴管道。
* 校園諮商師：初步了解學生身心狀況，並能做諮商筆記。
## 四、系統特色
1. 讓學生隨時隨地可以借助「諮屬於你」表達自己的煩惱，理解當前的情緒狀態，並獲得相關音樂推薦，以達到一定程度的情緒緩解。
2. 推薦的音樂結果皆可做滿意度評分，來幫助系統能擁有更佳的推薦算法。
3. 根據學生的對話，系統能為對話做摘要，並分析出情緒、主題，來達到更多的應用。
4. 讓諮商師可以快速了解學生的煩惱、情緒、來訪主題，在諮商前預先準備，也能節省諮商時間。
## 五、系統開發工具
| 開發輔助工具		 |  |
| -------- | -------- |
| 編輯器	    | IntelliJ IDEA, Visual Studio Code     |
| 資料庫管理工具		    | MySQL Workbench     |
| 版本控制工具		    | Git     |
| 版本控管		    | GitHub, Fork     |
| API 測試工具		    | Postman     |
| API 文件		    | Swagger      |
| 文件撰寫工具		    | HackMD     |
| 文件製作		    | Microsoft Word 2016     |
| UML 工具		    | Visual Paradigm      |
| 介面設計工具		    | Figma     |
| 雛形設計		    | Figma     |
| 簡報製作		    | Microsoft PowerPoint 2016     |
| 影片軟體		    | 威力導演 17     |
| 剪輯軟體		    | 威力導演 17     |
| 專案管理工具		    | Notion      |
| 溝通工具		    | LINE, Discord     |
| 進度追蹤		    | Notion      |
## 六、系統使用環境
伺服器端：Windows Server 2019 Datacenter
網頁端：Chrome、Firefox，等較新版本瀏覽器
## 七、結論及未來發展
透過提供方便、快速、易於使用的「諮屬於你」諮商輔助系統，學校可以更好地解決學生的心理健康問題，進而提高學生的心理建設和應對學業和生活中的挑戰。同時，這樣的服務可以幫助學校更好地管理諮商協助服務的資源，提高服務效率和質量，進而提升學生對學校心理健康支持體系的信任感和滿意度。最後，提供這樣的服務，可以進一步推動學校心理健康教育和支持的發展，建立更良好的心理健康支持體系，促進學校整體文化的轉變，對提升學生心理健康和全面發展具有正面的幫助。